岳城流域数据说明：
1.岳城场次洪水数据 R1.xlsx
为2007—2021年汛期数据，包括5个雨量站的逐时降雨量、岳城水文站的逐时降雨量和流量数据。选取25场洪水.每一个sheet表示一场洪水，A-M列分别代表：     
（年，月，日，时，流量，长坪站点记录降雨量，梅坑站点记录降雨量，板岭站点记录降雨量，潭公洞点记录降雨量，岳城站点记录降雨量，黄磜站点记录降雨量，面降雨量，面积划算后的径流深 ）。代码直接读取（年月日-数据）格式对应的sheet就是这个流域选取出来的所有的场次洪水。代码读取的时候要有个环节自动忽略前面两行，前面两行记录的站点面积和权重，是计算面雨量的（面平均降雨量均采用泰森多边形法计算），表中L列已经计算出来。
2. 岳城日均流量(1989-2011).xls和岳城日均水位(1989-2011).xls
这两个文件是岳城站的1989-2011年的日均流量和日水位数据，可以用来生成水位-流量关系。

3. yc_hydro_station
这个数据是岳城水文站的位置信息
4. yc-rainstation3
这是长坪	,梅坑,板岭,潭公洞,岳城,黄礤,5个气象站点的位置。
5. yc-dem2.tif这是岳城流域的DEM数据。
6. yc-landuse.tif这是岳城流域的土地利用类型数据，其中有个数据表，表示了值所表示的土地利用类型。
7. yc-Rsoil.tif这是岳城流域的土壤类型数据，其中有个数据表，表示了值所表示的土壤类型。

此外还可以阅读(http://jlakes.alljournals.cn/hpkx/article/html/20250524?st=article_issue)，这个论文里面有岳城流域相关的数据分析结果。